[白銀の意思 アルジェヴォルン 1クール目の振り返り放送](http://live.nicovideo.jp/watch/lv196883540)みた。
1話がけっこうアルドノア・ゼロがあったせいかボロクソ言われてたけど、最初からOLM デジタルの3DCGよかった。
泥だらけのロボットの足なんてそうそう見れないし。

レーションっていう携帯食がちゃんと描かれてたり、けっこう軍事アニメしてると思う。
まあ、アルジェヴォルンの方がかっこ悪いっていうのは動き以外は同意してしまうけど。

岡勇一さんのキャラクターデザインは、ジェイミーとか基本的にいいよね。
まさか、初対面で主人公にグーパンをやらかす暴力系ヒロインだとは思ってなかったけど。

前半のOPも未完成のほうがメカが動いてていいっていうのはわかるんだけど、
これは話の比重がトータル・イクリプスみたいにトレイルクリーガー開発ってわけでもないので、
パクパク、ピクピクが正解だと思う。

トキムネが坑道でしんがりを務めるとき、ジェイミーがわざわざ飛び出して伝えたのもちょっと批判的にみてたけど、
直接伝えないとトキムネを鼓舞できなかっただろうし、ロボアニメでああゆう馬鹿な行動はつきものだと思う。
「あなたとわたしは50/50」はけっこういい台詞だった。

リヒトフォーヘンとの初対戦は、ブースターがかっこよくてしびれた。
ブースターだけで敵エースの力を見せつけたり、地味に砲撃修正をするシーカーさんとか、
設定考証やってる人が脚本担当な回だけあった。

王都（？）に帰った時のシャワーシーンの規制はホントにひどかったけど、ちゃんと描き込んであるのか気になった。
一段落ついたらトキムネ殴られてたけど、アレも後々オクイさんが出てくるところで活きるので、丁寧だね。
墓の前のジェイミーとの対話は、ジェイミーの気まずさが良く出ててよかった。
基本的に墓の前の話って人に聞かれたくないけど、トキムネはバカだからあんな風になったんだろうね。

平原での戦いは、序盤の山場らしく個人的にここから引き込まれていった。
トキムネが盛大にやらかすアレでキャラがやっとつかめてきたから。
あの作戦自体も大勢が決したら省くっていう構成のよさがよくわかった。
戦いは準備がほとんどであとは、それを淀みなく実行してくだけだもんね。
「照らして差し上げろ」は寡黙な隊長の数少ない名言だと思う。
ジェイミーも今回かなり身体を張ったけど、戦場を少し理解するという大事なイベントなのでよかった。
トキムネとの距離が縮まったというよりも、やっとお互いを理解しだした感じだったし。
女の子の髪を結び直すっていうのも個人的に好きなのでいいイベントだと思う。

陸繋島ベルハルスは、後で気づくけどちゃんとした伏線で、ウィルドリベルドとかアルジェントポイントとか
物語の根幹に関わることが多かった。休息回でもちゃんと伏線張るのはなかなかできない。
トキムネとジェイミーの私服イベントは、他のキャラクターをちゃんと動かしてるから気づかないけど、
うまいこと脚本で２人っきりになる状況を仕込んでるのはよかった。
スパでの喘ぎ声は、女性声優さんみんな乗り気で聞いてるこっちが恥ずかしくなるぐらいですごかった。
本職の方が居たので、納得のクオリティではあるんだけど。
スズシロさんが喘がなかったのは、大変残念だった。
地味に今回のアルジェのアップデートでリンケージデプスが触れられるようになってるから、
あの表示はアップデートの一部だったんだね。

リヒトの知り合いの少佐が死ぬ話は、死亡フラグびんびんだったけど、敵ながらいい散り方だった。
ただ、まさかあそこの副官さんが後々復讐のために出てくるとは思わなかった。
たぶん、アルドノアでキャラが全く動かないのに慣れたのがいけない。
抜き打ち検査からの奇襲は、台詞をよく考えてあっていい。
フラグ乱立回だけどあそこまでの速攻回収はあまりみたことない。
敵の通信を利用しようというのもシーカーさんの有能さが際立ってよかった。
アルジェヴォルン相手に粘ってたトレイルクリーガーは装甲が特殊らしく、
あの人の腕もあって強さを見せつけたところはMJPのドーベルマンを思い出した。
グラスを2つ用意してもらうシーンは物悲しさがあったね。
テレビで戦時公債の宣伝やってたけど、敵国そうとうやばいのかね。

オクイさんの故郷での作戦は、隊長の能力がよくわかって、よかった。
ただ、隊長も日頃から自分がいなくなることを想定してないのはあんまりよくないと思う。
崩れた橋にぶら下がってるアルジェはかっこよかった。

またどこかの街で休息する話では、トキムネが晴れて隊内で10人目の上官殴りになったけど、
その後トキムネの姉ナンジョウ・レイカの死因がようやく明らかになった。
軍隊ってあんなに休んでばっかなの？みたいな質問があったけど、
あんまり戦ってばかりだと消耗が激しいから実際はあんなもんでむしろこの部隊は働き過ぎらしい。
イズミさんのアイアンメイデンは笑ってしまった。
レイカの話は、あんまり救いがなかったけど、
レイカの乗っていた機体とアルジェヴォルンの関係がどうなのか不安になった。
