天気：朝は台風の雨だったけど、お昼ごろは少し晴れた。あとは大体曇り

「Gのレコンキスタ」1,2話みた。
あんまり見たことのないタイプのアニメというか若干古く感じた、
けっこう、シーンが飛んだように感じたけどけっこう許容範囲だったりしたけど、ロボットの動きはよかった。
スラスターの吹かし方はけっこう細かい。
主人公の女ことばっぽさは、ちょっと笑った。
EDはなんかみんな笑っててちょっとこわかったけど、そうゆう未来が来るのかね...。

「繰繰れ! コックリさん」１話みた。
久しぶりの広橋主演でよかった。ああゆう演技はあの人にしかできないよねっていうのはいい。
市松ちゃんは、作画がけっこう気合入ってて色んなパターンがあってデフォルメと通常作画が楽しい。
しかし、市松こひなちゃん電波とか言われたりやたら塩にこだわるのはいいのか！？
カップ麺（独特のイントーネーション）と塩（目潰し）は噴いたけど。
小野Dは相変わらず演じるキャラが料理うまいけど、扱いも雑で安心した。
ガンガン系の小野Dはいいよね。
櫻井も人外キャラいいよね。「本は読んどけ」の犬思い出した。

「７つの大罪」１話みた。
久野ちゃん無双であんま内容覚えてない。少年漫画らしくていいんじゃない？
それはそうと岡村天斎どんだけ久野ちゃん好きなんだ...。
ズヴィズダーみたいにならなきゃいいけど。
まあWIXOSSの久野ちゃん無双はそこまで期待できないのでここのポークに期待する。

「ワールドトリガー」１話みた。
録画できねーと思ってたら、過去の自分がしてた。（偉いね過去の自分）
東映アニメなので、作画リソースが限られてるせいかけっこう頭身がおかしかったりで、まあそこはあんま期待しない。
（マジンボーンはなんか作画いいけど。）
主人公たちは１５歳だから中３で対象年齢はそこら辺なのかね。
声優に関してはまた梶だった。でも、白髪の方は女性声優だけどけっこういい少年声だった。
田村奈央さん出てるっぽいけど、あんまり反応できなかったのでまた確認してみたい。

ログ・ホライズンの特番見なおした。
録画忘れてたので、再放送がけっこうあって助かった。
カッター（松井恵理子さん）のナレーション聞けてよかった。
下野キャラが強そうなので楽しみ。
大規模戦闘も、オンラインゲーム要素がある割に少なかった要素なので楽しみ。

ガールフレンド（仮）の特番みた。
なんか１７歳教はセルフ「おいおい」やるからすごいね。
津田ちゃんがセルフじゃないつっこみやるらしいので楽しみ。
ボタンフリークのキャラとかよくわからんので実物早くみたい。
CMはなんか濃い目のキャラが多くて、ミス・モノクロームさんはグローバルですね。
クロエ・ルメールはなぞの旋風を巻き起こしただけあって提供ボイスは、よかった。

selector spread WIXOSS１話みた。
ずっと不穏言われ続けただけあって、今回も不穏だったよ...。
主人公なのにごうあがいても暗めの方に追いやられてる気がするし。
レッドフラッシュとかプリパラ民なんでいるんだよ。お兄ちゃん出番増えるかね。
もう、るう子大分ブラコンじゃない気がするから、まあガンバレ。
イオナがどうしてああなったのかちゃんと解説してくれたのは地味にありがたかった。
監督がけっこう脚本書ける人だとこうゆうの丁寧だからいい。
白いシュシュがなかったのは、おかしいだろってずっと思ってたけどタマ不在とかるう子が混色使いだと思うと
そこまで不自然じゃない気がしてきた。
水色は、アンチスペル使うだけあって元は白＋青使いを想定してたのかね。
LRIGがイオナに変わって白＋黒っていうあんまり見かけないデッキになってるからアレだけど。
ちよりはinfectedっとは打って変わって出番多かった。
アキラッキー反転しちゃったからこうゆうキャラいるとバランスいいよね。（THE路地裏とか「しー」語尾とか）
それと、こんなにノベライズ販促するなら出してください！
エルドラは新井さんよかった。黒子からレズ成分を抜いて腹黒＋って感じでいい。
アキラッキーは予告に出るだけでも存在感増してるから楽しみ。ゲスの三段活用ははよ聞きたい。

アルジェヴォルン１３話みた。
作画けっこう言われてたけど、東映アニメみてればそこまで気にならないので、気にして損した。
ちょくちょく大事な場面で直しが入ってるので、余計に気にならないし。
新型は、アルジェヴォルン居るせいで際立たないけど、性能UPがすごい伝わってきた。
台詞からすると世代１つ上がったくらいの改良な気がする。
テシガワラ（勅使河原）重工ってキーワード出たけど、キベルネスとかと絡むのかちょっと気になる。
TKの開発競争とか興味あるし。（ゲームで補完されるのでもいいけど）
足場への対応能力が上がったみたいなのは、砲撃の精度上がるから装甲を抜きづらいTKには嬉しいよね。
今までよくわかってなかったトレイルクリーガー（TK）使いたちの技量もけっこうはっきりしてきて心強さが上がった。
ロレンツはああ見えてかなり腹黒な気がしてきた。
わざと弾に当たって試したり、解説がえげつなかったり。けつあごのくせに。
トキムネの後輩が新しく新型のセイラン（晴嵐？）といっしょに入ってきたけど、
キャラとしては終盤あたりで死にそうORフェードアウトしそう。
それと、地味に小隊って用語出たけど、TK２機のことかね。
トキムネの成長が見れるのやっぱり今まで見てると嬉しい。
部隊の評価もやっぱり外野からじゃないとわからないっていう描写もけっこうよかった。
ジェイミーの「へんてこ」はどうかと思うけど。
部隊のメンバーは、ちゃんと生き残れるしみんな特技ありそうだからまだあんまり目立ってない人たちの活躍が楽しみ。
TK使いの二人はアルジェヴォルンなんてチートのフォローできるしね。
シーカーさんはもうチートすぎてご自由にしてください。敵に全く悟られないとか恐ろしい。
みんなから何も言われないあたり評価が高い感じよくわかっていい。

「デンキ街の本屋さん」１話みた。
ニコ生で一話みてたから、Bパートから本番って感じでみてたけど、３０分尺でやらなくてもってやっぱり思っちゃう。
ふでやすかずゆき脚本だけあって、キャラの動きはけっこうよかった。
「エロ本大好き人間」はなぞの語感のよさで、口に出したくなるけど出せない。
書店を扱うだけあってフォント監修みたいなことをしてるっぽいのはいいよね。
あんまりそうゆうの知らないから観てもわたしには全くわからないのがアレだけど。
津田ちゃんは今期けっこう出演多い気がするけど、その中でもこれはけっこういい気がする。赤ん坊演技とか。
あんまり舞台になってる本屋さんのようなところは行かない人間なんだけど、
仕事がリアルみたいな話が多いので面白いね。

少年ハリウッド（１期）最終話みた。どうやら分割っぽい。
WIXOSSみたいに分割でも長く見れるのはいいよね。
作品通してやっぱりマッキーが一番好きだったなーと感じた。
メイクのベクトルの違う技術とか、全力で笑かしに来る姿勢とか。
アロマ回の笑かしはホントやばかった。「まじだけどふざけてる」
カケルは家族関係が割りとよくわかるキャラだったけど、兄妹関係は特によかった。
「妹召喚の儀式」（アイドルの練習）は最後まで顕在だったね。
親子関係も、ああゆうやりとりいいよね。
キラは中の人の演技がたぶんいちばん良かったキャラな気がする。
元子役が何人かいる現場だったけど、かなりはまってたし。
茶番もけっこう真に迫ってた。（マッキーはあそこでも笑かしに来てた）
ゴッド関連も、裏主人公ってとこがよく生きてたと思う。

妖怪ウォッチ38話みた。
やたらと濃ゆい対象年齢外ホイホイ回だった。これがキッズアニメ...!?
おやつの買い方とか孤独のグルメオマージュとか、もう何が何やら。
こうゆうのってやっぱり成功してるからできるよねー。
でも、ジバニャンが珍しく役立つところとか話自体の質も高いのが悔しい。ﾋﾞｸﾝﾋﾞｸﾝ
