天気：曇り
秋刀魚を焼いて食べた。

[デビサバ2BRの発売日がやっと決まった](http://dsexp.atlusnet.jp/2014/09/129.html)。
2015/01/29らしい。Tokyo Game Showのアトラスのオオトリをかざったそうで。
ペルソナ５の情報が全く出なかったらしく意外と扱いがよかったらしい。
（もしかして、ペルソナ５微妙でリスクヘッジにこっちにも力を入れてきた？）
[PV](https://www.youtube.com/watch?v=bHCSLsF0px0)かっこよかった。
語りは維緒からで、主要キャラがどんどんしゃべり最後はヤマトと縁のありそうなミヤコちゃん。
７日間のあとの話が収録されるっぽい。
気になるミヤコちゃんの声優は、田中理恵説がしっくりくる。（ペルソナに出てたし）
アニメのBOXも同じ時期にでる情報があるけど、アレは映像と音響はまあよかったけどそれ以外は微妙だったのでスルー。
（２クールっぽい構成（維緒が助かるあたりとか序盤のペースとか）は若干あったけど、
けっこうやらかす監督なので擁護不可。
ステマしてるのではないかというくらい評価がおかしいことになってるし。
岸監督はもうアトラス作品にかかわらんで欲しいレベル。）
かっこいい櫻井の声も聴けそうなのは楽しみ。
なんだかんだ演技力高いのでサダクさんルート行きたい。

[selector spread WIXOSSのOPの音源が解禁](https://www.youtube.com/watch?v=p2jhlsFrPVo)になった。
"world's end,girl's rondo"とまあ相変わらず独特なタイトル。
カップリングの"continue"もけっこういいし、カードも付くっぽいので今回は買おうか迷う。
付属のカードの能力はどんどんパワーが上がるけど、上げ過ぎると相手のシグニを巻き込んで自滅する感じ。
killy killy jokerは黒がテーマカラーだったみたいだけど、今回は白でバスターしそうな衣装だった。

Rustで特定のtrait向けに実装されたメソッドを呼ぶときは、`as`でキャストしないといけないと
思っていたけど、どうやら`use`でtraitを読みこめば`as`はいらないらしい。
`use`は行数をくうのでさぼってたけど、こんなことならガンガン`use`しとけばよかった。

Rustで`mut`系APIの名前の取り決めが固まったらしくそれが反映され出したらしい。
[RFC52](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/active/0052-ownership-variants.md)で
提案されていたらしくそれが[#17268](https://github.com/rust-lang/rust/pull/17268)で実現された。
主なルールは、`move_iter`が`into_iter`に改名され、`mut`系APIは`_mut`接尾詞になるらしい。
古い名前のAPIはいくつか既にdeprecated扱いになっているので(pre-)nightlyでコンパイルすれば古いAPIの警告が出るはず。

[(rubyのmsgpack実装がベースの)mruby-msgpackの著作権表示が若干変わった。](https://github.com/suzukaze/mruby-msgpack/pull/2)
OSSをフォークしたりベースにする時は著作権情報をちゃんと保持した方がいいっぽい。

アルドノア・ゼロの最終回微妙だった。
虚淵玄はステマの割に岡田麿里の下位互換以下といった感想しかない。
最低限、「設定考証」ポジションが必要だということがアルジェヴォルンを観ていると余計思う。
分割なので２クール目は、色々なロボアニメと被って見る気が余計なくなりそう。
キャスティングもアルジェヴォルンみたいな凝ってる感じは無くて
安易に選んだ感じ辛かったので終わってホントによかった。
雨宮天さんは、やっぱり清楚系よりも口が汚いキャラのほうがあってる。
（東京グールやブレイドアンドソウルなど）
（CV：大川透）をあんなキャラに使うのももったいなかった。
ジョジョのナレーションとかでまた聞きたい。
キャラ原案は人選ミスというか発注ミスレベルで、なんていうか製作が一方的に悪い感じしかない。
あのキャラ原案ならがっつりキャラを減らさないとキャラデザが難しくなると思う。
翠星のガルガンティアもまだやるっぽいがあんなしーふーどアニメよく続ける気になるなーと。
プロデューサがよっぽど無能なのか...。

散々バカにされるヴヴヴだけど、アレはアレで脚本はそこまで悪くなさそうで、
プロデューサーの介入が原因であんなのになった説を推したくなる感じだった。
M3ソノ黒キ鋼のコメンタリーでの大河内一楼を鑑みるとアレは大分製作とか監督の
意向を汲んだ形な気がしてくるし。
ギルティクラウンはキャラとストーリーの説明不足以外はよかったんだけど、
アレはアレでよかったのではと思えてくるあたりニトロなんとかの罪は重い。

そういえば、「生徒会の一存」一期の監督がselector infected WIXOSSの監督だと最近知った。
佐藤卓哉って人は脚本とか演出寄りの人っぽいけど、lainにも参加してたりキャリアはけっこう長かった。
Fate/Stay Nightのシリーズ構成やってたり、脚本の腕は確かなんだろうなとは感じる。
selector spread WIXOSSが終わったらストリーミング配信のあるトークショーで色々話してほしい。
（お願いプロデューサーさん！）
二期の方は色々追いかけるのめんどくてそのままになってたけど、
一期はシリアスの抜き方はなんだかんだうまかった気がしてきた。
「ぼくのゆうしゃ」はけっこう重た目な話なので、もしアニメ化の話があるなら参加してほしい。
るう子を観ているとトオル関係の処理がうまくいきそう。

「人生相談テレビアニメーション「人生」」の振り返り一挙放送のタイムシフト見だした。
見返すとそういえば新聞部同士の対立あったなーとか淫乱ピンクの登場が早かったことを
再発見できて楽しい。
１話の評価は微妙だった気がするけど、下地は１話でできてる気がするのであわなかった人が多かったんだろうなと。
一応、「なんだこれwwwwなんだこれwwww」といいながら見続けるものなので一見さんお断りなところはあったけど。
BD1巻はサントラよりも安いので資金的に余裕ができたら買ってみたい。
（ほしい物リストが長くなる。）
大西沙織ファンなら美術部の娘をみて損は無い。

「ぼくのゆうしゃ」は、トオル関係は北欧神話っぽい気がする。
トオルは武器的にトールから取ってる感じがある。（ミョルニルとか雷属性とか）

ハイキュー終わった。
空いた一周で進撃の巨人の特別編をやるっぽい。
終始安定したスポーツアニメだったのでお姉さま方に人気なのも頷ける出来だった。
黒子のバスケのバレー版といっても過言でないくらいIGが本気出してた。
村瀬歩さんの声が途中少しおかしかったのは演出の一部なのかと思えてきたけど、
疲れてただけなのか？まあようわからん。

ベイビーステップも終わった。
このまま続けるなら、ログ・ホライズンやってる間は溜めの時期なのだろうか。
作画はなんもかんもハイキューが悪いレベルで微妙だった。
ちょこちょこ実際の映像をトレースしたようなカットはよかった。
回数からしてそこまで多くはできないのが欠点っぽい。
ヒロインの作画の崩れが少なかったのも評価できる。

アルジェヴォルン放送がもうあったらしいけど、視聴者に伏せられたアルジェヴォルンの情報が
大分明らかになったらしい。とりあえず、月曜の配信が楽しみ。
コーヒーがキーポイントらしい。
それはそうと、独立第八部隊のメンツはほとんどが上官を殴った人たちらしいのでそこら辺の
掘り下げも期待したい。クーデターとかも絡んできそうだし。

「ヴァルキリープロファイル 咎を背負う者」一応全EDみたけど、セラフィックゲートを
クリアする気があんまり起きない。
1k円分は楽しんだけど、新・世界樹の迷宮とかあるのでおまけ要素やりたいけどどうするか困った。

ラブライブのサントラ迷ったまま結局買ってない。
買ってないリストが長くなるのなんとかしたい。
